CLI son las siglas de Command Line Interface. Y en este caso se refiere a la herramienta que tenemos disponible para llevar a cabo numerosas acciones sobre nuestros proyectos de Angular, desde la creación de los mismos, hasta la generación automática de ciertos elementos de código.

El CLI de Angular nos permite también poder levantar nuestras aplicaciones sobre un servidor local y así poder servirnos de todas las herramientas que nos ofrecen las diferentes librerías a las que nos vamos a enfrentar.

Es recomendable utilizar este CLI cuando trabajamos con proyectos Angular ya que nos ofrece una organización de ficheros y directorios óptima que facilita la modificación y escalabilidad de nuestras aplicaciones.

Para poder instalar el CLI tenemos que lanzar el siguiente comando en el terminal:

npm install -g @angular/cli
Para comprobar si la instalación se ha realizado de manera correcta, podemos lanzar el comando:

ng --version
Algunos comandos interesantes que podemos utilizar gracias a esta herramienta son los siguientes:

Creación de un proyecto

ng new NombreProyecto
Este comando genera la estructura para gestionar un proyecto a partir de un módulo de Angular. Crea los ficheros necesarios para poder empezar a contruir una aplicación a partir de ellos.

Arrancar el servidor

ng serve
Levanta un servidor en el ordenador donde estamos trabajando. Para poder acceder a la aplicación usamos la url http://localhost:4200



Para cada uno de los elementos que veamos a lo largo del curso veremos qué comando específico tenemos que lanzar en cada caso.